Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/*.po
Languages: ko

source: [35mno '.S3MethodsClass' table, cannot use S4 objects with S3 methods ('methods' package not attached?)[39;49m
ko: [34m'.S3MethodsClass' 테이블이 없어 S4 객체들을 S3 메소드들과 함께 사용할 수 없습니다 ('methods' 패키지가 연결되었나요?)[39;49m

source: [35mthere must be a 'generic' argument[39;49m
ko: [34m반드시 'generic' 인자이어야 합니다[39;49m

source: [35m'generic' argument must be a character string[39;49m
ko: [34m'generic' 인자는 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m'UseMethod' used in an inappropriate fashion[39;49m
ko: [34m올바르지 않은 방법으로 사용된 'UseMethod'입니다[39;49m

source: [35mno applicable method for '[1m%s(B[m[35m' applied to an object of class "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m클래스 "[1m%2$s(B[m[34m"의 객체에 적용된 '[1m%1$s(B[m[34m'에 사용할수 있는 메소드가 없습니다[39;49m

source: [35m'NextMethod' called from outside a function[39;49m
ko: [34m함수 외부로부터 호출된 'NextMethod'입니다[39;49m

source: [35m'NextMethod' called from an anonymous function[39;49m
ko: [34m익명의 함수외부로부터 호출된 'NextMethod'입니다[39;49m

source: [35mno calling generic was found: was a method called directly?[39;49m
ko: [34m호출된 제네릭을 찾을 수 없습니다: 메소드가 직접적으로 호출되었나요?[39;49m

source: [35m'function' is not a function, but of type [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m'function'은 함수가 아니라, 타입 [1m%d(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35mwrong argument ...[39;49m
ko: [34m잘못된 인자 ...[39;49m

source: [35mobject not specified[39;49m
ko: [34m지정된 객체가 없습니다[39;49m

source: [35mgeneric function not specified[39;49m
ko: [34m지정된 제네릭 함수가 없습니다[39;49m

source: [35minvalid generic argument to 'NextMethod'[39;49m
ko: [34m'NextMethod'에 유효하지 않은 인자가 있습니다[39;49m

source: [35minvalid 'group' argument found in 'NextMethod'[39;49m
ko: [34m'NextMethod'에서 유효하지 않은 'group' 인자가 발견되었습니다[39;49m

source: [35mwrong value for .Method[39;49m
ko: [34m.Method의 값이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mno method to invoke[39;49m
ko: [34m실행할 수 있는 메소드가 없습니다[39;49m

source: [35mcannot unclass an environment[39;49m
ko: [34m인바이런먼트의 클래스 속성을 해제할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot unclass an external pointer[39;49m
ko: [34m외부포인터의 클래스 속성을 해제할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'what' must be a character vector[39;49m
ko: [34m'what'은 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'which' must be a length 1 logical vector[39;49m
ko: [34m'which'는 반드시 길이가 1인 논리형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35muse 'is()' instead of 'inherits()' on S4 objects[39;49m
ko: [34mS4 객체들에 대해서는 'inherits()' 보다는 'is()'를 사용해주세요[39;49m

source: [35mcould not find correct environment; please report![39;49m
ko: [34m올바른 인바이런먼트를 찾을 수 없으므로 꼭 보고해주세요![39;49m

source: [35m'onOff' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'onOff'는 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35munable to find a non-generic version of function "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m제네릭 버전이 아닌 함수 "[1m%s(B[m[34m"를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m'standardGeneric' called without 'methods' dispatch enabled (will be ignored)[39;49m
ko: [34m'methods' 디스패치 없이 호출된 'standardGeneric'이 사용중이므로 무시될 것입니다[39;49m

source: [35margument to 'standardGeneric' must be a non-empty character string[39;49m
ko: [34m'standardGeneric'에 전달되는 인자는 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mcall to standardGeneric("[1m%s(B[m[35m") apparently not from the body of that generic function[39;49m
ko: [34m제네릭 함수의 본체로부터 이루어지지 않은 standardGeneric("[1m%s(B[m[34m")에 대한 호출입니다[39;49m

source: [35margument 'code' must be a character string[39;49m
ko: [34m인자 'code'는 반드시 문자형이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid primitive methods code ("[1m%s(B[m[35m"): should be "clear", "reset", "set", or "suppress"[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 프리미티브 메소드 코드 ("[1m%s(B[m[34m")입니다: "clear", "reset", "set", 또는 "suppress" 이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid object: must be a primitive function[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 객체입니다: 반드시 프리미티브 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mthe formal definition of a primitive generic must be a function object (got type '[1m%s(B[m[35m')[39;49m
ko: [34m프리미티브 제네릭의 formal definition은 반드시 타입 '[1m%s(B[m[34m'을 가지는 함수객체이어야 합니다[39;49m

source: [35mobject returned as generic function "[1m%s(B[m[35m" does not appear to be one[39;49m
ko: [34m제네릭 함수 "[1m%s(B[m[34m"로부터 반환된 객체가 하나가 아닌 것 같습니다[39;49m

source: [35minvalid primitive operation given for dispatch[39;49m
ko: [34m디스패치에 주어진 유효한 프리미티브 오퍼레이션이 아닙니다[39;49m

source: [35mdispatch error[39;49m
ko: [34m디스패치 에러[39;49m

source: [35mC level MAKE_CLASS macro called with NULL string pointer[39;49m
ko: [34mC 레벨 MAKE_CLASS 매크로가 NULL 문자열 포인터와 함께 호출되었습니다[39;49m

source: [35mR_getClassDef(.) called with NULL string pointer[39;49m
ko: [34mR_getClassDef(.)가 NULL 문자열 포인터와 함께 호출되었습니다[39;49m

source: [35mC level NEW macro called with null class definition pointer[39;49m
ko: [34mC 레벨 NEW 매크로가 null 클래스 데피니션 포인터와 함께 호출되었습니다[39;49m

source: [35mtrying to generate an object from a virtual class ("[1m%s(B[m[35m")[39;49m
ko: [34m가상의 클래스 "[1m%s(B[m[34m"로부터 객체를 생성하려고 시도합니다[39;49m

source: [35mobject of class "[1m%s(B[m[35m" does not correspond to a valid S3 object[39;49m
ko: [34m클래스 "[1m%s(B[m[34m"의 객체는 유효한 S3 객체가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid printing width, used 80[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 프린팅 너비이므로 80이 사용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid printing digits, used 7[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 프린팅 자릿수이므로 7이 사용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid 'deparse.cutoff', used 60[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'deparse.cutoff'이므로 60이 사용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid value for "device.ask.default", using FALSE[39;49m
ko: [34m"device.ask.default"에 대한 값이 유효하지 않아 FALSE를 사용합니다[39;49m

source: [35minvalid 'width' parameter, allowed [1m%d(B[m[35m...[1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m유효하지 않은 'width' 파라미터입니다. 오로지 [1m%d(B[m[34m...[1m%d(B[m[34m만을 허용합니다[39;49m

source: [35minvalid 'digits' parameter, allowed [1m%d(B[m[35m...[1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m유효하지 않은 'digits' 파라미터입니다. [1m%d(B[m[34m...[1m%d(B[m[34m만을 허용합니다[39;49m

source: [35m'expressions' parameter invalid, allowed [1m%d(B[m[35m...[1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m유효하지 않은 'expression' 파라미터입니다. [1m%d(B[m[34m...[1m%d(B[m[34m만을 허용합니다[39;49m

source: [35minvalid value for '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'의 값이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m"par.ask.default" has been replaced by "device.ask.default"[39;49m
ko: [34m"par.ask.default"은 "device.ask.default"로 변경되었습니다[39;49m

source: [35minvalid separator[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 구분자입니다[39;49m

source: [35mnon-string argument to internal 'paste'[39;49m
ko: [34m문자열이 아닌 인자가 내부 'paste'에 전달되었습니다[39;49m

source: [35mresult would exceed 2^31-1 bytes[39;49m
ko: [34m결과가 아마도 2^31-1 바이트를 초과할 것입니다[39;49m

source: [35mnon-string argument to Internal paste[39;49m
ko: [34m문자가 아닌 인자가 내부 paste에 전달되었습니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be atomic[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 atomic이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid filename specification[39;49m
ko: [34m유효한 파일명 지정이 아닙니다[39;49m

source: [35mnothing to append to[39;49m
ko: [34m다음에 추가할 것이 아무것도 없습니다[39;49m

source: [35minvalid filename argument[39;49m
ko: [34m파일명 인자가 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot create file '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'을 생성할 수 없습니다, 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35minvalid first filename[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 첫번째 파일명입니다[39;49m

source: [35mcannot remove file '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'을 지울 수 없습니다, 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35minvalid second filename[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 두번째 파일명입니다[39;49m

source: [35mnothing to link[39;49m
ko: [34m연결할 것이 없습니다[39;49m

source: [35msymbolic links are not supported on this version of Windows[39;49m
ko: [34m이 버전의 윈도우즈에서는 심볼릭 링크를 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot symlink '[1m%ls(B[m[35m' to '[1m%ls(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$ls(B[m[34m'에 대한 심볼릭링크 '[1m%2$ls(B[m[34m'를 만들 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%3$s(B[m[34m' 때문입니다[39;49m

source: [35mcannot symlink '[1m%s(B[m[35m' to '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$s(B[m[34m'에 대한 심볼릭링크 '[1m%2$s(B[m[34m'를 만들 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%3$s(B[m[34m' 때문입니다[39;49m

source: [35msymbolic links are not supported on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서 심볼릭링크가 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot link '[1m%ls(B[m[35m' to '[1m%ls(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$ls(B[m[34m'를 '[1m%2$ls(B[m[34m'에 연결할 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%3$s(B[m[34m' 때문입니다[39;49m

source: [35mcannot link '[1m%s(B[m[35m' to '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$s(B[m[34m'를 '[1m%2$s(B[m[34m'에 연결할 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%3$s(B[m[34m' 때문입니다[39;49m

source: [35m(hard) links are not supported on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 (하드) 링크가 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m'from' and 'to' are of different lengths[39;49m
ko: [34m'from'과 'to'의 길이가 다릅니다[39;49m

source: [35mexpanded 'from' name too long[39;49m
ko: [34m전개된 'from'의 이름이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mexpanded 'to' name too long[39;49m
ko: [34m전개된 'to'의 이름이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcannot rename file '[1m%s(B[m[35m' to '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일명을 '[1m%1$s(B[m[34m'에서 '[1m%2$s(B[m[34m'로 바꿀 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%3$s(B[m[34m' 때문입니다[39;49m

source: [35minvalid 'pattern' regular expression[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 정규표현식 'pattern'입니다[39;49m

source: [35munable to determine R home location[39;49m
ko: [34mR HOME의 위치를 확인할 수 없습니다[39;49m

source: [35mfile name too long[39;49m
ko: [34m파일명이 너무 깁니다[39;49m

source: [35minternal out-of-memory condition[39;49m
ko: [34m내부 메모리 부족 상태입니다[39;49m

source: [35mread error on '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에서 읽기 오류가 발생했습니다[39;49m

source: [35msetting 'LC_NUMERIC' may cause R to function strangely[39;49m
ko: [34m'LC_NUMERIC'을 조정하는 것은 R이 이상하게 작동하게 할 수도 있습니다[39;49m

source: [35mLC_MESSAGES exists on Windows but is not operational[39;49m
ko: [34mLC_MESSAGES는 윈도우에 있지만, 이는 사용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mOS reports request to set locale to "[1m%s(B[m[35m" cannot be honored[39;49m
ko: [34mOS는 로케일을 "[1m%s(B[m[34m"로 설정하기 위한 요청이 받아들일 수 없다고 보고합니다[39;49m

source: [35m'hostname' must be a character vector of length 1[39;49m
ko: [34m'hostname'은 반드시 길이가 1인 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35munknown format returned by C function 'gethostbyname'[39;49m
ko: [34m알수 없는 형식이 C로 작성된 함수 'gethostbyname'에 의하여 반환되었습니다[39;49m

source: [35mnsl() is not supported on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 nsl()가 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' already exists[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'는 이미 존재합니다[39;49m

source: [35mcannot create dir '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m디렉토리 '[1m%s(B[m[34m'를 만들 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35m'[1m%ls(B[m[35m' already exists[39;49m
ko: [34m'[1m%ls(B[m[34m'은 이미 존재합니다[39;49m

source: [35mcannot create dir '[1m%ls(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m디렉토리 '[1m%ls(B[m[34m'를 만들 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다. [39;49m

source: [35mover-long path[39;49m
ko: [34m패스의 길이가 너무 깁니다[39;49m

source: [35mproblem creating directory [1m%ls(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m디렉토리 [1m%ls(B[m[34m를 생성하는데 문제가 발생했습니다: [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mproblem reading dir [1m%ls(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m디렉토리 [1m%ls(B[m[34m를 읽는데 문제가 발생했습니다: [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mproblem copying [1m%ls(B[m[35m to [1m%ls(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%ls(B[m[34m를 [1m%ls(B[m[34m로 복사하는데 문제가 발생했습니다: [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mproblem creating directory [1m%s(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m디렉토리 [1m%s(B[m[34m를 생성하는데 문제가 발생했습니다: [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mproblem reading directory [1m%s(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m디렉토리 [1m%s(B[m[34m를 읽는데 문제가 발생했습니다: [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mproblem copying [1m%s(B[m[35m to [1m%s(B[m[35m: [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%1$s(B[m[34m를 [1m%2$s(B[m[34m로 복사하는데 문제가 발생했습니다: [1m%3$s[39;49m(B[m

source: [35m'mode' must be of length at least one[39;49m
ko: [34m'mode'의 길이는 반드시 최소한 1이상이어야 합니다[39;49m

source: [35minsufficient OS support on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 OS지원이 충분하지 않습니다[39;49m

source: [35mall z values are equal[39;49m
ko: [34m모든 z 값들이 동일합니다[39;49m

source: [35mall z values are NA[39;49m
ko: [34m모든 z 값들이 NA입니다[39;49m

source: [35minvalid math style encountered[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 수학적 스타일을 접했습니다[39;49m

source: [35minvalid mathematical annotation[39;49m
ko: [34m수학적 주석이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid accent[39;49m
ko: [34m엑센트가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid group delimiter[39;49m
ko: [34m유효한 그룹 구분자가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid group specification[39;49m
ko: [34m유효한 그룹 지정이 아닙니다[39;49m

source: [35mgroup is incomplete[39;49m
ko: [34m불완전한 그룹입니다[39;49m

source: [35mMetric information not available for this family/device[39;49m
ko: [34m이 페밀리/장치에 대한 메트릭 정보가 이용가능하지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid 'na.print' specification[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'na.print' 지정입니다[39;49m

source: [35minvalid row labels[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 행 레이블입니다[39;49m

source: [35minvalid column labels[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 열 레이블입니다[39;49m

source: [35mnon-function argument to .Internal(print.function(.))[39;49m
ko: [34m.Internal(print.function(.))에 함수가 아닌 인자가 전달되었습니다[39;49m

source: [35m'gap' must be non-negative integer[39;49m
ko: [34m'gap'은 반드시 음이 아닌 정수이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid 'tryS4' internal argument[39;49m
ko: [34m유효한 'tryS4' 내부 인자가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid character length in 'dblepr'[39;49m
ko: [34m'dblepr' 내에 문자의 길이가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid character length in 'intpr'[39;49m
ko: [34m'intpr' 내에 문자의 길이가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid character length in 'realpr'[39;49m
ko: [34m'realpr' 내에 문자의 길이가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mmemory allocation error in 'realpr'[39;49m
ko: [34m'realpr' 내에 메모리 할당 에러입니다[39;49m

source: [35mBLAS/LAPACK routine '[1m%6s(B[m[35m' gave error code [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mBLAS/LAPACK 루틴 '[1m%6s(B[m[34m'이 에러코드 [1m%d(B[m[34m를 주었습니다[39;49m

source: [35mtoo few row labels[39;49m
ko: [34m행 레이블의 수가 너무 적습니다[39;49m

source: [35mtoo few column labels[39;49m
ko: [34m열 레이블의 수가 너무 적습니다[39;49m

source: [35m [ reached getOption("max.print") -- omitted [1m%d(B[m[35m row ] [39;49m
ko: [34m [ getOption("max.print") 에 도달했습니다 -- [1m%d(B[m[34m 행들을 생략합니다 ] [39;49m

source: [35mit is not known that wchar_t is Unicode on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 wchar_t가 유니코드인지 알 수 없습니다[39;49m

source: [35margument is not a numeric vector[39;49m
ko: [34m인자가 수치형 벡터가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid arguments[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 인자들입니다[39;49m

source: [35mNAs produced[39;49m
ko: [34mNA가 생성되었습니다[39;49m

source: [35mNA in probability vector[39;49m
ko: [34m확률벡터에 NA가 있습니다[39;49m

source: [35mtoo few positive probabilities[39;49m
ko: [34m양의 값을 가지는 확률들이 너무 적습니다[39;49m

source: [35mcannot take a sample larger than the population when 'replace = FALSE'[39;49m
ko: [34m'replace = FALSE' 일때는 모집단보다 큰 샘플을 가질 수 없습니다[39;49m

source: [35mincorrect number of probabilities[39;49m
ko: [34m확률값의 개수가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mn >= 2^31, replace = FALSE is only supported on 64-bit platforms[39;49m
ko: [34mn의 값이 2^31보다 크거나 같습니다. replace = FALSE 는 오로지 64 비트 플랫폼에서만 지원됩니다[39;49m

source: [35margument must be a character vector of length 1[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 길이가 1인 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35margument should be a character vector of length 1 [39;49m[35mall but the first element will be ignored[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 길이가 1인 문자형 벡터이어야 합니다 [39;49m[34m첫번째 구성요소를 제외한 나머지는 모두 무시될 것입니다[39;49m

source: [35margument 'x' must be a raw vector[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 raw 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'multiple' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m인자 'multiple'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'shift' must be a small integer[39;49m
ko: [34m인자 'shift'는 반드시 작은 값의 정수이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'x' must be an integer vector[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 정수형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'x' must be raw, integer or logical[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 raw, 정수 또는 논리값이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'type' must be a character string[39;49m
ko: [34m인자 'type'은 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'x' must be a multiple of [1m%d(B[m[35m long[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 [1m%d(B[m[34m의 배수이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'x' must not contain NAs[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 NA를 포함해서는 안됩니다[39;49m

source: [35minvalid UTF-8 string[39;49m
ko: [34m잘못된 UTF-8 문자열입니다[39;49m

source: [35mcomparison ([1m%d(B[m[35m) is possible only for atomic and list types[39;49m
ko: [34matomic과 리스트 타입들에 대해서만 비교([1m%d(B[m[34m)가 가능합니다[39;49m

source: [35mcomparison is not allowed for expressions[39;49m
ko: [34m표현식에 대해서는 비교가 가능하지 않습니다[39;49m

source: [35mcomparison of these types is not implemented[39;49m
ko: [34m이러한 유형들에 대한 비교는 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35minvalid comparison with complex values[39;49m
ko: [34m복소수들에 대한 비교는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m'a' and 'b' must have the same type[39;49m
ko: [34m'a'와 'b'는 반드시 같은 유형이어야 합니다[39;49m

source: [35mread error[39;49m
ko: [34m읽기 오류입니다[39;49m

source: [35ma I read error occurred[39;49m
ko: [34m정수값 I를 읽는데 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35ma R read error occurred[39;49m
ko: [34m실수값 R을 읽는데 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35ma C read error occurred[39;49m
ko: [34m문자 C를 읽는데 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35ma S read error occurred[39;49m
ko: [34m문자열 S를 읽는데 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35ma read error occurred[39;49m
ko: [34m읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mrestore compatibility error - no version [1m%d(B[m[35m compatibility[39;49m
ko: [34m복원 호환성 에러입니다 - 버전 [1m%d(B[m[34m와 호환되지 않습니다0[39;49m

source: [35mbad SEXP type in data file[39;49m
ko: [34m데이터파일에 잘못된 SEXP 유형이 있습니다[39;49m

source: [35mmismatch on types[39;49m
ko: [34m타입들이 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35munrecognized internal function name "[1m%s(B[m[35m"[39;49m
ko: [34m인식할 수 없는 인터널 함수명 "[1m%s(B[m[34m"입니다[39;49m

source: [35mcannot save file position while restoring data[39;49m
ko: [34m데이터를 복원중에는 파일의 위치를 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot restore file position while restoring data[39;49m
ko: [34m데이터를 복원하는 중에는 파일의 위치를 복원할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot save namespace in version 1 workspaces[39;49m
ko: [34m버전 1의 워크스페이스에 네임스페이스를 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot save environment with locked/active bindings in version 1 workspaces[39;49m
ko: [34m버전 1의 워크스페이스에 잠겨있거나 활성중인 바인딩이 있는 인바이런먼트는 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot save weak references in version 1 workspaces[39;49m
ko: [34m버전 1 워크스페이스에서는 weak reference들을 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mNewWriteVec called with non-vector type[39;49m
ko: [34m벡터가 아닌 타입과 함께 호출된 NewWriteVec 입니다[39;49m

source: [35mcannot save byte code objects in version 1 workspaces[39;49m
ko: [34m버전 1 워크스페이스에서는 바이트 코드 객체들을 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mNewWriteItem: unknown type [1m%i[39;49m(B[m
ko: [34mNewWriteItem: [1m%i(B[m[34m는 알 수 없는 유형입니다[39;49m

source: [35mNewReadVec called with non-vector type[39;49m
ko: [34m벡터가 아닌 타입과 함께 호출된 NewReadVec입니다[39;49m

source: [35mcannot read byte code objects from version 1 workspaces[39;49m
ko: [34m버전 1 워크스페이스로부터 바이트코드 객체들을 읽을 수 없습니다[39;49m

source: [35mNewReadItem: unknown type [1m%i[39;49m(B[m
ko: [34mNewReadItem: [1m%i(B[m[34m는 알 수 없는 유형입니다[39;49m

source: [35mout of memory reading ascii string[39;49m
ko: [34mascii 문자열을 읽는데 메모리가 부족합니다[39;49m

source: [35ma binary read error occurred[39;49m
ko: [34m바이너리 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mout of memory reading binary string[39;49m
ko: [34m바이너리 문자열을 읽는데 메모리가 부족합니다[39;49m

source: [35ma binary string read error occurred[39;49m
ko: [34m바이너리 문자열 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr integer data write error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 정수 데이터 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr integer data read error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 정수 데이터 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr string data write error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 문자열 데이터 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr real data write error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 실수형 데이터 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr real data read error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 실수형 데이터 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr complex data write error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 복소수형 데이터 쓰기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35man xdr complex data read error occurred[39;49m
ko: [34mxdr 복소수형 데이터 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mwrite failed[39;49m
ko: [34m쓰기에 실패했습니다[39;49m

source: [35mrestore file may be empty -- no data loaded[39;49m
ko: [34m복원하려는 파일이 비어있는 것 같습니다 -- 로드된 데이터가 없습니다[39;49m

source: [35mrestore file may be from a newer version of R -- no data loaded[39;49m
ko: [34m복원하려는 파일이 더 최신버전의 R에서 생성되었을 수 있습니다 -- 로드된 데이터가 없습니다[39;49m

source: [35mbad restore file magic number (file may be corrupted) -- no data loaded[39;49m
ko: [34m잘못된 파일 복원 매직넘버입니다 (파일이 아마도 손상된듯 합니다) -- 로드할 데이터가 없습니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be a character vector[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' looks like a pre-2.4.0 S4 object: please recreate it[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'는 마치 2.4.0 이전의 S4 객체로 보이므로, 이를 다시 생성해 주세요[39;49m

source: [35mfirst argument must be a file name[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 파일이름이어야 합니다[39;49m

source: [35mXDR write failed[39;49m
ko: [34mXDR 쓰기에 실패했습니다[39;49m

source: [35mXDR read failed[39;49m
ko: [34mXDR 읽기에 실패했습니다[39;49m

source: [35mcannot save data -- unable to open '[1m%s(B[m[35m': [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m데이터를 저장할 수 없습니다 -- '[1m%1$s(B[m[34m'를 열 수 없습니다: [1m%2$s[39;49m(B[m

source: [35mconnection not open for writing[39;49m
ko: [34m쓰기를 위해서 열린 커넥션이 아닙니다[39;49m

source: [35mcannot save XDR format to a text-mode connection[39;49m
ko: [34m텍스트 모드 커넥션에 XDR형식을 저장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mconnection not open for reading[39;49m
ko: [34m읽기위해서 열린 커넥션이 아닙니다[39;49m

source: [35mcan only load() from a binary connection[39;49m
ko: [34m바이너리 커넥션으로부터 오로지 load()만을 할 수 있습니다[39;49m

source: [35mno input is available[39;49m
ko: [34m입력이 없습니다[39;49m

source: [35mthe input does not start with a magic number compatible with loading from a connection[39;49m
ko: [34m입력은 커넥션으로부터 로딩되면서 호환이 되는 매직넘버로 시작하지 않습니다[39;49m

source: [35mEOF within quoted string[39;49m
ko: [34m따옴표로 묶인 문자열내에 EOF가 있습니다[39;49m

source: [35mscan() expected '[1m%s(B[m[35m', got '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mscan()은 '[1m%s(B[m[34m'를 입력받아야 하는데, '[1m%s(B[m[34m'를 받았습니다[39;49m

source: [35mtoo many items[39;49m
ko: [34m항목들이 너무 많습니다[39;49m

source: [35mempty 'what' specified[39;49m
ko: [34m비어있는 'what'이 지정되었습니다[39;49m

source: [35mline [1m%d(B[m[35m did not have [1m%d(B[m[35m elements[39;49m
ko: [34m라인 [1m%1$d(B[m[34m는 [1m%2$d(B[m[34m개의 구성요소들을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mnumber of items read is not a multiple of the number of columns[39;49m
ko: [34m읽어들인 항목의 개수가 열의 개수의 배수가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid 'strip.white' length[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'strip.white' 길이입니다[39;49m

source: [35minvalid 'sep' value: must be one byte[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'sep' 값이므로 반드시 1 바이트이어야 합니다[39;49m
